[음악: '웰컴투 삼달리' 주제곡]
[말 울음소리]
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[연기 피어오르는 소리]
[파도 소리]
[따뜻한 음악]
[여자1의 비명]
[주민들의 다급한 숨소리]
(여자2) 빨리, 빨리
[여자1의 비명]
빨리 와라 마심
(여자3) 알았어
[여자1의 비명]
[아기1의 울음]
[여자4의 비명]
(여자3) 물 끓이라우, 물 끓이라우
[아기2의 울음]
[남자1의 기쁜 환호]
(무당) 아유, 예뻐라
(해녀1) [제주 방언]
(해녀2) [제주 방언]
(해녀3) [제주 방언]
[제주 방언]
(무당) [제주 방언]
[주민들의 웃음]
(해녀1) [제주 방언]
(해녀4) 아, 그네잉
[발랄한 음악]
(해녀2) [제주 방언]
(해녀1) [제주 방언]
[해녀2의 웃음]
[제주 방언]
(용필 모) [제주 방언]
(젊은 미자) [제주 방언]
(해녀1) 아이고야
[제주 방언]
(해녀3) 게메게, 잉, 짝꿍이여
[해녀3의 아기 어르는 소리]
(해녀2) 아이구구
[해녀2의 웃음]
[신비로운 효과음]
[아기 웃음 효과음]
[목소리 변조]
(녹음 속 삼달) 와, 너 정말 못났구나
너는 아직 실력 안 돼
너희들이 똥이라고, 나한테
(TV 속 기자1) 사진작가 조 씨의
어시스턴트로 있던 내내
지속적으로 갑질과
모욕적 언행을 겪었다는 방 씨가
결국 극단적 시도를 했으나 구조되어
현재 병원에서 치료 중입니다
[엘리베이터 도착음]
[차분한 음악]
(기자2) 어? 조은혜다!
[기자들의 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
평소 방 모 양에게 하셨던
갑질과 횡포 인정하십니까?
아, 아니요
저 그런 적 없습니다
(기자3) 왜 그러셨습니까?
[기자들의 질문하는 소리]
아니라니까요
저 그런 적 없다니까요
(기자3) 병원엔 무슨 일로 오셨습니까?
[기자들의 질문하는 소리]
- (기자2) 조은혜 씨, 조은혜 씨!
- (기자4) 조은혜 씨!
(기자2) 조은혜 씨, 사과하셨습니까?
[기자들의 질문하는 소리]
한 말씀 해 주세요, 조은혜 씨
조은혜 씨
(삼달) 은주야
이건 아니잖아, 어?
이럼 안 되잖아, 은주야, 어?
은주야, 우리 얘기 좀 하자, 어?
은주야, 방은주
[기자들의 질문하는 소리]
(TV 속 기자1) 생명에는
지장이 없는 것으로 알려졌지만
병원 관계자는 방 씨가...
저 병원이
[계속되는 TV 뉴스]
어디라고?
(해달) 쟤가 네 남친이랑
바람나서 다툰 거라며
근데 왜 녹취록을 저따위로 풀어?
와, 진짜 버라이어티하게
쇼들을 한다, 진짜
[TV 끄는 소리]
(진달) 조삼달, 앞장서
병원 어디야?
일어나라고!
나와
(해달) 아, 찾아가서 뭐 어쩌게?
(진달) 아, 진짜, 씨...
(해달) 언니까지 왜 그래?
오버 좀 하지 마
[문 여는 소리]
[옅은 한숨]
[비장한 음악]
어머, 또 왜 이렇게 오버야, 언니
오버?
(진달) 내가 지금
오버 안 하게 생겼어?
(유튜버) 사진작가 조 씨의
친언니로 알려진 조진달은
지난 2019년 전대영 AS 그룹 대표와
이혼 소식을 전하며
재벌가의 갑질을 낱낱이 폭로했던
AS 그룹 전 며느리로 밝혀졌다
- 동생은 갑질하고
- 가족은 건드리는 거 아니야
- (유튜버) 언니는 갑질 폭로하고
- 감히 내 신상을 까?
거기다 왜 나만 실명이냐고
(진달) 조삼달, 앞장서
[해달의 한숨]
(해달) 지금은 그냥
가만히 있는 게 상책입니다잉
(진달) 조삼달, 정신 차려, 야
너 지금 이러고 있을 때 아니야
가자, 어? 일어나
(네티즌1) 네티즌 수사대 등판
그 밑에 동생은 또 미혼모란다
[흥미진진한 음악]
(네티즌2) 스물아홉 살짜리 애가
아홉 살 딸이 있대
(네티즌3) 웬열 콩가루 집안이네
(네티즌4) 그 아홉 살 인생 미래가
심히 걱정된다
(해달) 미혼모 아니거든!
아니, 그리고 지들이 뭔데
내 딸한테 이래라저래라야, 아, 씨
병원 어디라고?
- 빨리 앞장서
- (진달) 야, 오버하지 말라며?
(해달) 아, 이러는데
내가 어떻게 오버를 안 해?
(삼달) 가만히들 좀 있어 봐
나도 생각이라는 걸 좀 하게
[삼달의 한숨]
(진달) 아이, 씨
[휴대 전화 진동음]
(은비) 실장님, 기자들이
실장님 주소 알아낸 것 같아요
그리 가고 있어요
[삼달의 놀라는 숨소리]
- (삼달) 어, 나 어떡해!
- (진달) 왜, 왜, 왜?
[흥미진진한 음악]
이리로 오고 있대, 기자들
(해달) 어?
[초인종 소리]
[삼달의 놀라는 숨소리]
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자들) 조은혜 씨
(진달) 뭐야?
우리 집, 집 주소도 털린 거?
(삼달) 아니, 무슨 대한민국 개인 정보는
열린 시청자 게시판이야, 뭐야
어떡해, 어떡해
(해달) 이거 어떡해, 그냥 이거
하루 이틀 있다 갈 분위기가 아닌데?
(삼달) 아, 몰라, 나 일단 튈게
(진달) 야, 야, 야, 야, 야, 야
나, 나, 나 신상 정보 다 털렸어
- 같이 가
- (해달) 아아, 뭐야, 뭐야, 뭐야
그럼, 여기 나랑 하율이랑
단둘이 있으라고? 미쳤어?
- (진달) 너 알바는?
- (해달) 아, 지금 알바가 문제야?
(삼달) 아, 몰라, 몰라, 그럼
그럼, 다 가, 어?
다, 다, 다 챙겨, 다 가
- (진달) 그래, 가, 가, 가, 가
- (해달) 어, 오케이
차하율!
일어나, 어, 잠깐만
- (진달) 왜, 왜, 왜?
- (삼달) 왜, 왜, 왜, 왜?
(해달) 근데 우리 갈 데는 있어?
[의미심장한 음악]
(진달) 아...
[갈매기 울음소리]
[파도 소리]
[비행기 소리]
[음악: 조용필 '모나리자']
(용필) ♪ 추억만을 간직한 채 ♪
♪ 떠나기는 너무 아쉬워 ♪
♪ 끊임없이 속삭이며 ♪
[주민들의 흥얼거리는 소리]
♪ 아쉬워, 오 ♪
♪ 정녕 그대는 나의 사랑을 ♪
♪ 받아 줄 수가 없나 ♪
[시끌벅적한 소리]
[오토바이 엔진음]
야, 니 안 바쁘나?
(용필) 야, 보면 모르냐?
나 바빠 죽겠어, 회사 들어가야 돼
야, 이거, 이거
이거 좀 도와줘, 어?
(은우) 아, 그러니까
바쁜 놈이 온 동네잔치란 잔치는
다 와 갖고 노래를 부르고 댕기냐
그것도 공무원이
(용필) 야, 너는 유행을 모르냐?
이게 '부캐'라는 거야, '부캐', 어?
'부캐'
내가 제주의 명물
조용필 아니야, 내 부캐가
- (은우) 부케?
- (용필) 그래
아, 부케
아, 누가 결혼하는데?
[익살스러운 효과음]
(용필) 됐다, 야
내가 너랑 무슨 말을 하냐
- (은우) 어? 아이...
- (용필) 됐어, 됐어
(은우) 뭐라는 거야, 쯧
[용필의 힘주는 신음]
- 야
- (용필) 어?
근데 너 육지는 왜 갔대?
(용필) 육지를 내가 왜 가?
(은우) 아이, 저, 공항에서
누가 너 봤대
어? 왜 갔는데?
서울?
야, 내가 무슨 서울에
갈 일이 뭐가 있어
그냥 뭐 공항에
뭐 만날 사람 있어서 간 거지
(용필) 나와, 나와, 나와, 나와, 나와
- 아, 공항 간 거야?
- (용필) 그래
(은우) 아이, 뭐야
야, 뭐냐
너 왜 이렇게 실망스러워하냐?
내가 뭐 꼭 육지를
갔어야만 했던 것 같다, 어?
아니, 아니야, 아니야
아니, 그냥 나는
네가 또 누굴 만났을까 싶어서
(용필) 내가 서울에 만날 사람이
[용필의 힘주는 숨소리]
누가 있겠냐
- (어촌계장) 용필아
- (용필) 네
(어촌계장) 어
(용필) 아, 나 앙코르 못 해
나 지금 회사 빨리 들어가야 돼요
- (어촌계장) 아, 그게 아니고
- (용필) 네
(어촌계장) 내일 오맨?
(용필) 내일 뭐 또 뭐
여기 잔치 있어요?
아니, 비, 비 오냐고, 어?
(어촌계장) 내일 밭에 그 농약 쳐야 돼
비 잠깐만, 가만있어 보자
(용필) 아
안 와, 비 안 와
- (어촌계장) 에?
- (용필) 농약 치세요
- (어촌계장) 기?
- (용필) 네
- (어촌계장) 어, 알았져, 어
- (용필) 갈게요
- (어촌계장) [웃으며] 그려
- (용필) 자, 어르신들
저 먼저 가 볼게요
[주민들의 인사하는 소리]
- (주민) 잘 가라
- (용필) 네
(주민) 다음에 또 오고
[차분한 음악]
야, 차은우
(은우) 왜?
조삼달 걱정되면 연락해 봐
내 눈치 보지 말고
[자동차 시동음]
네 눈치 보는 건 아니고
연락처를 몰라
[타이어 마찰음]
[한숨]
[옅은 한숨]
(경태) 대박
이게 뭐야?
[자동차 엔진음]
[자동차 경적음]
아
야, 야, 야!
야, 야, 서 봐, 서 봐
저게 어디까지 올라가
야, 용필아
너 이거 봤어?
- 너, 내려 봐
- (용필) 아이, 거 참
- (경태) 너 봤어, 이거?
- (용필) 아유
(경태) 너 봤구나?
야, 이거 기자들 이거
사진도 못 나온 것만 올리고
이거 분위기 이상하다
이거 내려 봐, 야, 내려 봐
빨리 이거 내려 봐
내려 봐, 빨리
아, 완전 내릴 거야?
- 내려
- (용필) 아, 왜 또
왜, 너는 왜?
- (경태) 못 봤어?
- (용필) 뭘, 뭘?
(경태) 야, 조삼달
후배한테 뭐 갑질했다고 난리야
뭐 녹취 파일 이런 거 다 뜨고
야, 이거 진짜 뭐 후배한테
갑질하고 이런 거 맞아?
넌 뭐 알지?
- 야, 경태야
- (경태) 야, 야, 삼달이 진짜 그랬대?
넌 뭐 알지?
야, 네가 모르는데
나라고 뭔들 알겠니?
(용필) 아유, 하여간
야, 야, 야, 야
야, 너는 가만 보면 있잖아
그...
'상도'라는 게 없어
- (경태) 내가?
- 근데 예의도 없어
- 눈치까지 없어
그냥, 그냥, 그, 그 쉿
(용필) 쉿, 쉿
야, 너 전 남친 이전에
불알친구 아니냐?
- 넌 걱정도 안 돼?
- (용필) 아, 대문이나 빨리 지켜
사람 들어오면
대문 열어 줘야 할 거 아니야?
(경태) 열어 놓고 왔어, 인마
내가 다 보고 있고
무슨 지가
내 일에 대해서 뭘 안다고...
아, 이게 뭔 일이야, 진짜?
전화해서 한번 물어볼까?
[용필의 한숨]
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[용필의 옅은 한숨]
[한숨]
(석규) 청개구리세요?
- (용필) 아이...
- (석규) 가랄 땐 폐기하라더니
걍 던져두니까 가고 싶어지냐?
(용필) 아이, 뭐래, 쯧
아이...
아, 자꾸 그럼 나 진짜 간다?
[석규의 코웃음]
네?
아, 뭐 언제부터 가면 되는데요?
내가 원하면
바로 갈 수 있나, 서울?
진짜?
갈 마음이 생겼어?
(석규) 야, 네가 간다 그럼
내일 당장 서울로 가면 되지
근데 안 간다고 생난리더니
왜 하루아침에 갈 마음이 생겼냐?
아이, 뭐 간다는 게 아니라
그냥 뭐 물어본 건데
(용필) 그냥 물어본 거
(석규) 아, 간다는 거야?
말겠다는 거야?
씁, 서울에 마주치면 안 되는
사람 있다 그러지 않았어요?
(석규) 야, 씨
[흥미로운 음악]
[진달의 어색한 웃음]
(진달) 하이
[세 자매의 어색한 웃음]
(삼달) 아, 시원하다
[삼달의 시원한 탄성]
(진달) 야, 시원하겠다, 야, 진짜
(해달) 그래, 어
(삼달) 아니, 집에 오니까
편하고 좋다
- 아유, 편해, 아유
- (진달) 그렇지? 집이 제일, 제일 편하지
- 바로 앉아
- (삼달) 아, 네
[흥미로운 음악]
[옅은 헛기침]
명절에도 바빠 죽겠다던 딸년들이
전화 한 통도 없이 무사 왔어?
할머니, 그게...
[익살스러운 효과음]
[호랑이 울음 효과음]
[강아지 낑낑거리는 효과음]
(판식) 아, 그, 저...
잠깐 쉬러 왔댄하네
하율이 방학도 했고
[어색하게 호응하는 소리]
(삼달) 하율이가 방학을 해 가지고
(해달) 어, 어, 그래
그래, 엄마, 하율이가
할머니, 할아버지 보고 싶다 그래서
- 다 같이 겸사겸사 온 거야, 그렇잖아
- (진달) 어, 그렇지, 그렇지
그, 아, 엄마
아니, 무슨
어? 자식이 집에 왔는데
왜 왔냐는 엄마가 어디 있어
(삼달) 그러니까 참
엄마도 참 진짜, 아유
(판식) 그래, 저 쉬러 왔댄하네, 쉬러
[판식의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
근데 저 짐 보따리는 좀
의미심장하다만은
시간이 됐나 보지
- (진달) 어, 그렇지, 그렇지
- (삼달) 그렇지, 그렇지
- (진달) 우리가 셋이
- (삼달) 어, 시간 딱 맞았어
- 맞아, 맞아, 맞아
- 나가 저 트렁크만 보면 그 뭐냐
(미자) 그, 저, 그, 이...
꿈속에서 본 것 같은 거, 그거
(판식) 랑데부?
[개 짖는 소리]
- (하율) 할머니, 데자뷔
- (미자) 어, 걔
그거 같어, 꼭
[진달의 헛기침]
불길한 느낌적인 느낌
[익살스러운 음악]
[해달의 훌쩍이는 소리]
(해달) 엄마...
[울먹이며] 나 애 생겼어...
[해달의 울음]
(진달) 엄마, 아빠, 나
[바람 소리 효과음]
이혼했어
[진달의 호탕한 웃음]
내가 저 짐 보따리에 그...
(미자) 그, 그 뭐냐, 그
할머니, 트라우마
(미자) 어, 어, 걔, 걔, 트라우마
너 또 사람 팼냐?
아이, 엄마
(미자) 너 또 애 밴?
아, 엄마
(미자) 너
망했냐?
[익살스러운 음악]
[진달과 해달의 어색한 웃음]
(삼달) [당황하며] 엄마는 무슨 망하긴
아, 참나, 진짜 엄마는
- (진달) 엄마
- 누군데?
(미자) 이번에는 누구 땜에 온 거?
누게고!
[못마땅한 한숨]
[익살스러운 효과음]
- (판식) 뭐?
- (해달) 쉿, 쉿
(진달) 아, 아빠, 진짜 왜 그래?
조용히 해
아니, 후배를 혼냈다고?
아니, 뭘 어떵 혼냈길래
때렸어?
(진달) 아, 때리긴 왜 때려
그러니까 혼냈다기보다
갑질 했다고
아니라매?
다툰 거라매
아니라고 지도 말하면 되지
억울하다고
(해달) 다 했지
해명 글 올려서
억울하다고 다 했어
- (판식) 근데?
- 다 묻혔어
(해달) 해명 기사 꼴랑 하나 나갔는데
그거마저도 묻혔어
아, 무사?
사람들은 그런 게 안 중요한가 보지
(진달) 그냥 잘나가는
사진작가 하나가, 어?
어시한테 갑질했다, 이 썩을 년
그냥 그렇게 팩트로 믿고 싶은 거야
아유, 그게 뭐냐
나는 도저히 이해가 안 가는디
(판식) 아, 삼달인
잘못한 게 없인디 무사?
아, 잘잘못을 따지고
피해를 보든 해야지
아, 육지는 원래 다 경하냐?
아니, 괜히 업계에서도
그냥 긁어 부스럼 만들기 싫으니까
그냥 피하는 거야
[판식의 한숨]
아, 저게 사진 한다고
그 생고생을 해신디
저, 엄마한테는
절대 내색하지 마라
- (해달) 그럼
- 네 어멍 알았다간
또 실려간다
또 실려 가?
(진달) 어딜?
충격 먹는다고, 충격
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(판식) 뭐 하는?
(미자) 깜짝이야
[미자의 한숨]
뭐 반가운 딸년들이라고 쑥덕거려?
아니...
아, 짐 푸는 것 좀 도와줄까 하고
들은 거 있지?
(미자) 누구야?
누구 때문에 기어들어 온 거?
몰라, 나도
아, 냅두라
아, 육지강 사는 게
녹록지 않나 보지
[차분한 음악]
[캔 떨어지는 소리]
[용필의 놀라는 숨소리]
(용필) 뭐야?
뭐야?
아, 쓰레기야?
아, 씨, 뭐야?
어떤 놈의 새끼가
쓰레기를 길바닥에, 어?
어유
내가 버리면 되지
[용필의 웃음]
(진달) 야, 야, 야, 야
던지려면 다 먹고 던져, 응?
술 아깝게
(삼달) 아, 씨
(진달) 저 봐, 저 봐, 엄청 나와
(삼달) [한숨 쉬며] 씨
갑질 기사는 그렇게 때려놓더니
해명 기사는 꼴랑 하나를 내보내?
(해달) 아니, 그러니까
그것들 바람난 것까지
싹 다 불어 버렸어야 됐다니까
그걸 왜 말을 안 해?
아, 싫어
(삼달) 존심 상해
(진달) 야, 너 지금 존심이 문제야?
아, 아빠한테는 왜 얘기했어?
아, 아빠가 알아야
엄마 커버 쳐주지
너까지 이렇게 온 거 알면
우리 회장님
[진달의 한숨]
내복쇼 또 시작된다, 어?
(진달) 내복쇼
(해달) [질색하며] 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 되지, 절대 안 돼
(삼달) [한숨 쉬며] 씨...
[흥미로운 음악]
(은우) 삼달이 걔도 걘데
해녀 회장님 머리 터지시겠다
이야, 그럼 또 이거
내복쇼 시작되는 건가?
(경태) 그 왜 진달이 누나
이혼했을 때도 그랬고
해달이 그 일 있을 때도 그렇고
뭔 일만 생기면
막 벗고 뛰어댕기셨잖아
와, 그러게
(은우) 이 삼달리 공포의 세 자매가
줄줄이 아주 버라이어티하게
살아 주시니까
우리 회장님
바람 잘 날이 없으시네
야, 만수야
너 그만하고 좀 쉬어
무슨 애가 너 일만 하니?
(만수) 아유, 넘의 돈 먹는 거
쉬운 게 아니라 일해야지게
아니야
넘의 돈 먹는 거 쉬워, 어?
사장 없을 때
농땡이도 좀 부리고
노가리도 까고
그러면 되는 거야
- 일로 와, 앉아, 앉아
- (만수) 아, 겐디
여디 사장 아들
아들, 사장 아니야
그리고 또 남보다도 못 해
앉아, 응? 쉬어
- (경태) 일로 와, 장갑 좀 벗고
- (은우) 먹어
(경태) 와, 이런 것도 한 잔 마시고
[음료 캔 따는 소리]
천천히 해, 천천히, 일을
[만수의 시원한 탄성]
겐디, 공포의 세 자매?
그게 뭐꽈?
아, 만수 넌 본 적 없겠구나
작년에 왔으니까
(경태) 넌 모르는구나
있어, 우리 동네
[긴장되는 음악]
전설적인
공포의
세, 자, 매
[호랑이 울음소리]
[흥미진진한 음악]
[캔 구겨지는 소리]
[호랑이 울음 효과음]
(경태) 힘센 애
[실성한 듯한 신음]
[입바람 소리]
지랄 맞은 애
[살쾡이 울음 효과음]
되바라진 애
[장면 강조 효과음]
자, 첫째 힘센 애
갓난아이 때부터 남달랐지
남들은 젖병을 물 때
수저를 들고 어른들과
겸상을 했다는 말이 있어
[아이들의 놀라는 신음]
타고난 체력으로
초, 중, 고, 남녀 할 거 없이
제주 전역을 평정했지
(젊은 미자) 아, 어떡해
아줌마가 미안하다, 아유, 어떡해
(선생님) 그쪽이 아니에요, 어머니
[주먹 펀치 효과음]
[별 반짝이는 효과음]
(경태) 그 당시 삼달리뿐만 아니라
제주 전역의 문방구 펀치 기계에는
[친구들의 환호]
공통적인 문구가 있었어
[어이없는 숨소리]
(진달) 아이!
[기계 지지직거리는 소리]
[점수 올라가는 소리]
[기록 경신 알림음]
[친구들의 환호와 박수]
(경태) 둘째, 지랄 맞은 애
[긴장되는 음악]
[어린 삼달의 아파하는 신음]
(어린 경태) 조삼달, 쏘리
[발랄한 음악]
이씨, 뒤졌어
(경태) 성격이 얼마나 지랄 맞은지
수틀리면 아주
지 분이 다 풀릴 때까지
아주 지랄 지랄을 했지
[문 여는 소리]
내가 읽지 말라 그랬지?
이제 일기 안 써, 안 써!
- (젊은 판식) 어머, 어머
- 다 찢어 버릴 거야!
[학생 삼달의 성난 신음]
아, 왜 봐, 왜!
(경태) 셋째, 되바라진 애
[익살스러운 음악]
(할아버지) 저기 슈퍼 강
막걸리 한 병 사 오젠
까까도 사 먹고잉
거기 경찰서죠?
[사이렌 소리]
여기 지금 초딩 어린이한테
술 심부름을 시키시는데요
(할아버지) 그, 아게, 아게
아, 아입니다예
- 아유, 미안하다, 가라, 가
- (경태) 만만치 않지
- 얘는 뭐 어른이고 뭐고 없고
- (어린 해달) 안녕히 계세요
(경태) 인생 혼자 살았어
어때?
스펙터클하지?
온 동네를 이 세 자매가
들었다 놨다 해서
공포의 세 자매
(만수) 아...
가이네는 지금 어디 이서?
- (경태) 응?
- (은우) 넌 어차피 볼 일 없을 거야
육지서 다 잘나가거든, 안 와
야, 잘나가는 건 아니지
첫째, 셋째 그렇게 되고, 어?
삼달이까지 뭐 저렇게 됐는데
(은우) 에이, 그래도
제주 안 돌아오고 있으면
잘나가는 거지
너나 나나 다
서울 가 망해 돌아왔잖아
우리 동네에서 안 망해 돌아온 건
저 세 자매뿐이 없다?
뭐, 그건 그렇네
하긴, 뭐 지금 서울 땅 밟고 있으면
안 망한 거지, 뭐
[발랄한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[문 닫는 소리]
(판식) 뭘 그렇게 봠서?
(미자) 저것들 언제 갈 거래?
(판식) 아, 온 지 하루밖에 안 됐어
경허지 마
[판식의 옅은 웃음]
어?
아, 용필이 아직 출근 안 핸?
아, 무사
둘이 마주칠까반?
엎어지면 코 닿는디
안 마주치는 것도 이상허지
(미자) 등신같이
이번에는 또 어떤 모지리를
골라잡아신디 저 꼴로 기어들어 와?
- (판식) 응?
- 저것들 온 이유 조삼달이라
아, 당신 알고 있었나?
저거 만나던 놈이랑 또 헤어졌댄
저 나이 처먹고 아니, 어떵
제대로 된 놈 하나를 못 골라잡나
[판식의 한숨]
(판식) 경허난 말이여
상처 클 거여, 삼달이
그니까 너무 미워 말어
내가 무사 나 딸을 미워해?
그나마 셋 중에 제일 멀쩡한디
(미자) 일어들 나라
일어나 밥들 먹...
[흥미로운 음악]
이런, 이...
조삼달!
[삼달의 놀라는 숨소리]
(삼달) 뭐야?
엄마, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
- (미자) 술 처먹으러 왔나?
- (삼달) 아, 엄마!
(미자) 술 처먹으러 왔나?
[삼달의 아파하는 신음]
- (미자) 이게, 이게 다 몇 개라, 이게
- (진달) 엄마
- (미자) 이걸, 이걸 혼자 다 처먹언?
- (진달) 엄마, 엄마, 엄마
(삼달) 엄마, 이거 조진달이랑
조해달 같이 먹은 거야
나 혼자 먹은 거 아니야
[삼달의 어이없는 신음]
(진달) 얘 꿈꿨어
- (해달) 어, 아니야
- (삼달) 같이 먹었잖아
이것들이 진짜
[해달과 진달의 아파하는 신음]
- (해달) 놔
- (삼달) 나 혼자 먹었다고, 이거를?
[소란스러운 소리]
(미자) 이런 미, 미친 인간들아!
[진달의 아파하는 신음]
(진달) 엄마, 엄마, 엄마
(해달) 아, 엄마, 엄마, 엄마
(미자) 나이가 몇이라, 나이가, 어?
[소란스러운 소리]
(진달) 아, 엄마!
[벽 너머 들리는 소란스러운 소리]
(용필) 됐어
[삼달의 비명]
[소란스러운 소리]
됐어, 됐어
아이고, 어서 쌈 나신가?
(상태) 시끄러워
(용필) 아, 뒷집 개가 짖는 거 아니야?
자, 다 됐습니다
(상태) 쓰읍, 야, 이거 어디서
허영 본 밥상인디
[뚝배기 두드리는 소리]
이거 나가 어제 끓인 거
재탕했냐?
반찬도 어제 거하고 똑같네
아니, 이 아버지가
아들을 뭘로 보고
아, 아버지, 봐 봐, 이거 봐 봐
(용필) 이게 언제 허영 본 밥상이야?
어제 아버지가 했던 거는
그냥 버섯볶음
그리고 요거는
요거는 그렇지
매운 버섯볶음, 응?
그리고 봐 봐, 여기 봐 봐
깨도 있네, 깨도
아버지가 했던 건 깨도 없었어
이건 깨 있잖아
나꺼 남은 거에 고춧가루만
놩 다시 볶은 거네
너 자꾸 이추룩 당번 넘어갈 거라?
(용필) 아, 이렇게
아침부터 반찬 투정이야
아가야?
빨리 밥 먹어, 맛만 있구먼
(상태) 이씨
이번 달 야간 안 하는 날 언제?
(용필) 왜?
우리 오랜만에 오붓하게
부자끼리 마실이나 나갈까?
이도동 어촌계장 첫째 똘
나이는 스물여덟
초등학교 교사랜
선생님
(용필) 아, 싫어, 싫어
나는 선생님 싫어
선생님 알레르기 있어
나는 어렸을 때부터
선생님만 보면
막 피곤하고, 응?
졸립고 막
분필 날아올 것 같고 막 이래
경허믄 장가 안 갈 거?
(용필) 경허믄 아버지가 장가가
[상태의 한숨]
아버지
우리 청소 삼춘 한번 만나 볼래?
기가 막힌데
(상태) 그게 아방한테 헐 말이냐?
으이그
[스포츠카 엔진음]
(용필) 안녕, 상...
아, 새끼, 쯧
유난스러워, 너무
[용필의 힘주는 숨소리]
가만있어 봐
공구가 어디 있었냐
자, 자, 자, 자
[흘러나오는 신나는 음악]
[스포츠카 엔진음]
(경태) 부상도
아이, 상도는 저게 없지
쟤 부상도
(만수) 에이, 상도 행님은
상도는 없어도 부가 있어, 부, 부자라
- (경태) 졸, 졸도 붙여야지, 졸부
- (만수) 졸부
[만수의 웃음]
(경태) 어디까지 말했지?
짝꿍, 삼성 할망이 맺어 준 짝꿍
삼성 아니고 삼신
아, 삼신 할망이 맺어 준
우리 조용필과 조삼달
태어난 순간부터 30년을
조용필 없는 조삼달 없었고
조삼달 없는 조용필 없었고
- 내, 내 말이 빠르냐?
- (만수) 딱 좋아
(경태) 어, 그러니까
둘이 눈이 안 맞고 배겨, 어?
다 큰 남녀 사이에
친구가 어디 있어
(만수) 아, 친구에서 연인?
그렇지, 그런 케이스지
조삼달이 성공하겠다고
육지 간다고 했을 때
걱정된다고
조용필이 따라붙었거든?
그때 홀랑 연애를 해 버렸지
역사에 남을
돌은 자와 돌은 자 커플이었다
(만수) 와우, 친구에서 연인
- 멋져
- (경태) 멋지긴 개뿔
(만수) 겐디
지금은 무사 안 봐?
쫑났지
삼달이 유학 간다고
용필이 대차게 차 버렸거든
그때 용필이 와, 진짜
아, 생각만 해도
완전 산송장이었어
- (만수) 거기 모텔?
- 아, 거긴 삼송장, 용필인 산송장
사, 삼, 산송장
[한숨 쉬며] 용필이 형님, 쯧
가슴 아팠겠죠?
아팠겠죠?
과연 과거형일까?
그 이후로 지금 8년간을
지금 누굴 만날 생각조차 못 하고
지금 저러고 사는데?
진짜 그 얼굴 가지고
미친놈도 아니고 진짜
네? 8, 8, 8년?
아니, 아직 그분을 러, 러브?
그거야 나 모르지
그 새끼 속을 내가 어떻게 알아?
- 왜 화를 냄시?
- (경태) 미안
(만수) [한숨 쉬며] 쯧
아유, 우리 용필이 형님 불쌍하다
(경태) 야, 내가 더 불쌍하다
이거 언제 다 하냐, 이거 만수야
이거 발주를 이거
그때그때 아이, 진짜
[만수의 한숨]
[스포츠카 엔진음]
(해달) 어머, 이 시골 바닥에
웬 슈퍼카래?
(진달) 야, 가, 빨리 가
[진달의 당황한 신음]
[짜증 내며] 아, 진짜
아, 아, 이래서
집에 오기 싫은 거
아, 우리가 무슨 일꾼이야, 어?
맨날 왔다 하면 일만 시켜
아, 엄마, 더워!
입 다물라
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(진달) 고미자 회장님
아니, 일을 시키실 거면
다 같이 일을 시켜야지
왜 조삼달만 쏙 빼놓냐고요
[진달과 해달의 아파하는 신음]
(진달) 아유, 아파라
[진달의 신음]
아, 엄마, 아, 맞아
자, 우리 회장님
우리가 저기...
- (미자) 조삼달
- (삼달) 네
(미자) 너 싸댕기지 말고
집에 있시라
동네 사람들 보면
너까지 망행 돌아온 줄 알켜
(삼달) 아싸
- (진달) 어, 엄마, 엄마 이거 아니잖아
- (해달) 엄마, 나는?
- 나, 나 차하율 봐야 돼
- (진달) 너 이리 와, 너 이리 와
이게 웃기고...
[진달의 아파하는 신음]
[해달의 중얼거리는 소리]
아, 엄마, 엄마, 잠깐만
야, 너 나와
왜겠어?
용필 오빠 마주치면
안 되니까 그러지, 뭐
(진달) 아, 마주치면 안 되지
[진달의 짜증 섞인 한숨]
(해달) 아니, 근데
아, 용필 오빠는 도대체 그때
조삼달 왜 찬 거야?
그렇게 죽고 못 살더니?
(진달) 모르지, 뭐
사랑이 식었나 보지
[어이없는 숨소리]
그때 조삼달 생각하면
유학이라도 갔으니 망정이지
안 그랬음 걔
걔 폐인 될 뻔했다
(해달) 아니, 그래도
그렇게 씨게 차인 덕에
용필 오빠 싹 잊은 거 아냐
(진달) 그것도 그렇지
내가 찬 놈보다
날 찬 놈이
더 빨리 잊히긴 하지
(진달, 해달) 응
[잔잔한 음악]
소설들 잘 쓰시네
(네티즌5) 갑질에 나라 망신까지
나가 죽어라
(네티즌6) 네가 죽지 왜 어시를 죽이냐?
(네티즌7) 인성 교육 안 된
쓰레기의 사진전 망하길 잘했네
(네티즌8) 조은혜, 대체 왜 사니?
[삼달의 속상한 한숨]
(삼달) 아, 짜증 나, 씨, 쯧
[휴대 전화 진동음]
(충기) 누나, 이거 진짜야?
(삼달) 아이, 씨, 쯧
[휴대 전화 진동음]
[짜증 섞인 숨소리]
(삼달) 아으, 짜증 나!
아, 뜨...
아, 뜨거워, 씨
아이, 씨
[삼달의 한숨]
[한숨 쉬며] 정말, 씨
[짜증 섞인 한숨]
[한숨]
왜 이래, 이거
[짜증 섞인 한숨]
약이 없는 거니, 어?
[리모컨 건전지 뚜껑 여는 소리]
[용필의 힘주는 숨소리]
(용필) 아, 여기 있다, 여기 있다
아유, 찾았다
뭐야, 어디 갔어, 어?
아니, 오늘 물질 없어 가지고
여기 있을 텐데
가만있어 보자
[서랍 뒤지는 소리]
[삼달의 한숨]
[삼달의 짜증 섞인 숨소리]
(삼달) [한숨 쉬며] 아니, 뒀으면
여기 어디 뒀을 텐데
어디 있니, 건전지야, 어?
아, 미치겠다
어디 있냐
(용필) 엄마
[긴장감 고조시키는 음악]
엄마, 테왁 안에 뒀어?
아, 얻다 놨어?
조용필?
뭐야, 쟤, 쟤가 여기 왜 와?
(삼달) 아, 씨
[흥미진진한 음악]
(용필) 엄마!
나 들어가요
[당황한 숨소리]
뭐, 뭐, 뭐야, 뭐야
쟤, 쟤 왜 남의 집에 막 들어와, 어?
[문 여는 소리]
(용필) 엄마
- (삼달) 어떡해, 어떡해, 어떡해
- (용필) 회장님
[문 닫는 소리]
아이, 뭐야, 안에 있었네
엄마
아저씨인가?
[삼달의 가쁜 숨소리]
아저씨
[노크 소리]
엄마
아니, 이게 테, 테...
이게 뭐야?
[흥미로운 음악]
[삼달의 놀라는 숨소리]
이게 뭐야?
어?
[익살스러운 효과음]
[놀라는 숨소리]
(삼달) 왜, 왜 이래?
왜 이래?
(용필) 아...
아니, 뭐야?
아, 뭐야, 안에 누구 있잖아
- 아, 누구예요, 네?
- (삼달) 아, 진짜 미쳐버리겠네, 진짜
(용필) 아, 장난치지 말고
문 좀 열어 봐요
아, 누구세요
빨리 장난치지 말고 문 열어 봐
아니, 내가 테왁 때문에 그...
[흥미로운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
어, 왜?
뭐?
알았어, 씨
[흥미진진한 음악]
(만수) 어? 형님, 어디 간?
(경태) 야, 이거 좋다, 씨
너 가게 보고 있어
- 야, 빨리 와!
- (은우) 어!
[한숨]
대문 좀 닫고 살라니까 진짜
(삼달) [한숨 쉬며] 미치겠다, 진짜
근데 내가 왜 숨어?
뭐 내가 죄지었어?
[헛웃음]
몰라, 그냥 확 나가, 어?
[문고리 잡는 소리]
[흥미로운 음악]
(해달) 두 사람 여기 있는 동안
한 번은 마주칠 텐데 어째?
(진달) 뭘 어째
코앞인데
안 마주치는 게 더 이상하지
씁, 이왕 마주칠 거면
예쁘게 하고 마주쳐야지
거지같이 있을 때 말고
아, 여적 마음 있는 것도 아닌데
뭘 예쁠 때 봐, 걍 보면 되지
(진달) 야
나 버리고 간 놈이야
조금은 후회하게 해 줘야지
[삼달의 당황한 숨소리]
(삼달) 아, 이거 뭐냐
[한숨]
너무하네, 진짜
(용필) 이 도둑놈의 새끼 너 이거, 어?
[흥미로운 음악]
너 죽었어, 이 새끼야
이 새끼야
이씨, 이 새끼
문 안 열어?
이씨
[놀라며] 어머, 얘가 남의 집 열쇠를
- 어디서 찾았어?
- (용필) 이거 왜 안 열려?
네가 감히 우리 회장님 집을 털어?
[용필의 힘주는 숨소리]
[삼달의 놀라는 숨소리]
잡혔다, 새끼야
[용필의 당황한 신음]
왜 이렇게 힘이 쎄...
[용필의 힘주는 숨소리]
아, 진짜...
열어라
[삼달의 난감한 숨소리]
(삼달) 제발 좀 가라
이 도른 자...
[잠금장치 열리는 소리]
[용필의 포효]
[용필의 거친 신음]
(용필) 야, 너 누구야?
너 누구야, 이씨!
[차분한 음악]
[파도 소리]
(삼달) 헤어지자
나 이제 너 안 좋아해
나 이제 너 없어도 된다고
그러니까 헤어져
(용필) 야, 우리가 갑자기 왜 헤어져?
(용필) 조삼달!
(용필) 그냥 헤어져
이제 너 필요 없다
(삼달) [울먹이며] 용필아
좀 나와 봐, 어?
[용필의 울음]
(삼달) [울먹이며] 용필아, 나 못 하겠어
나 좀 잡아 줘, 용필아...
(용필) 어...
아, 오랜만이다
근데 네가 어떻게 여, 여기...
여기 우리 집이야
아, 맞다, 그렇지?
[문 여는 소리]
(경태) 나와, 새끼야
(은우) 야, 조용히 해
있던 놈도 튀겠다, 야
(삼달) 뭐야? 누가 또 와?
네, 네, 네가, 네가
네가 데리고 왔어?
응, 은우랑 경태랑
[당황한 숨소리]
아니, 걔들이 우리 집을 왜 와
(삼달) 야, 나, 진짜...
[용필의 당황한 신음]
나 진짜 쪽팔리거든?
진짜 안 보고 싶어, 아무도
이게 뭐냐, 이 거지 꼴로
아, 쪽팔려, 씨...
[울먹이며] 아, 나 왜 이러냐, 진짜
(용필) 어...
[삼달의 속상한 한숨]
[펄럭이는 효과음]
[잔잔한 음악]
일단 그냥 그러고 있어, 내가...
내가 어떻게 한번 해 볼게
[문 여는 소리]
- (경태) 어디 있어!
- (은우) 나와!
- (경태) 야, 나와!
- (은우) 나와, 어우, 씨
(경태) 어디 있어?
- (용필) 없어
- (경태) 뭐가 없어?
- (용필) 어, 없어, 가, 가, 가
- (은우) 협박당했어?
- (경태) 야, 내가 정리할게
- (용필) 야, 가, 나가, 나가
- 가, 없어, 없어, 없어
- (경태) 어? 야, 왜, 뭘...
- (용필) 아이, 없다고, 가라고
- (경태) 너 이런 거 못 하잖아
- (용필) 빨리, 빨리, 빨리
- (은우) 야, 이 집...
- (용필) 빨리 가, 빨리빨리
- (경태) 뭐 묶어 놨냐?
- (용필) 나, 나, 나가
- (은우) 아, 뭐야, 왜?
[문밖 말씨름하는 소리]
[소란스러운 소리]
(경태) 너 마음 약해지지...
(용필) 아, 일단 나가
나가, 나가, 나가 봐
나가 봐, 나가 봐, 나가 봐
- (은우) 갑자기 왜 이래?
- (경태) 너는 정리 제대로 못 해
- 내가 원래 잘하잖아
- (은우) 내가 뭐 본 것 같아서 그래
(금술) 니들은 야
- (용필) 어머니, 안녕하세요?
- (금술) 아직도 사는 게 즐거우냐?
- (경태) 아, 엄마
- (은우) 안녕하세요?
(경태) 아, 얘 이상해, 얘 좀 봐 봐
아, 진짜 왜...
- (용필) 어머니, 안녕하세요?
- (금술) 응
(용필) 어머니, 경태 보래요
일도 안 하고 여기 있대요
- (경태) 아, 진짜
- (은우) 아, 지가 불러 놓곤
[한숨]
(금술) 쯧
- (용필) 아, 근데 어디 가세요?
- (금술) 회장님네, 이거 빙떡
- (용필) 아, 잠깐만
- (금술) 응?
(용필) 안, 안 돼요
- 아니...
- (금술) 응?
아, 저기 회장님이 지금 안 계세요
- 아무도 없어요, 집에
- (금술) 기?
귤밭에 계신가?
- 두고 올켜
- (용필) 아, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
(금술) 어?
아, 그러니까 이게
내가 생각을 해 보니까
회장님 집이 또 이렇게
또 나, 나, 남향이네?
이거 두면 금방 쉬어요, 음식이
아깝잖아
나중에, 저녁에 오세요, 저녁에
맞네이
(금술) 이 집이 한겨울에도
이 시간이면 따땃해, 기지?
- (용필) 맞아, 맞아
- (금술) 응
할 수 어신게
이따 밤에 부쳐 와야지
- (용필) 들어가세요
- (금술) 응
(용필) 어머니, 들어가세요
(경태) 엄마, 나 가게 완전 비워 놓고
온 거 아니야 만수 있어
- (금술) 용필아, 은우야
- (용필) 네
(금술) 잘 가라
- (은우) 수고하세요
- (경태) 엄마, 아...
야, 너 지금 매우 이상하다?
- (용필) 왜?
- (경태) 너 도둑 들었다며?
그래서 우리가 왔지?
근데 또 없대
일하다 말고 팽개치고 왔구먼
지금 너 이게 뭐 하는 짓이냐?
(은우) 야, 나도 애 보다가
튀어 왔어
- 없어
- (은우) 어?
(용필) 아니, 그러니까
도둑이 있는 줄 알았는데
없어
(은우) 아, 뭐가 없다는 거야
말을 제대로 해
- 야, 우리가 그냥 확인을 해 보자
- (경태) 야, 뭔데 일단...
- (용필) 아니야, 아니야, 잠깐만
- (은우) 아까 전에 우리가...
(용필) 아, 도둑이 없다니까
아, 그 없다고
왜 사람 말을 못 믿어?
야, 너 뭐 하다 봤어?
애 보다 왔어?
너는 뭐 하다 왔어?
뭐, 뭐, 청소하다 왔어?
야, 빨리 가, 하던 거 하러
- 야, 그냥 가, 가, 가
- (은우) 아, 그래도
- (경태) 아이
- (용필) 가, 가
- (은우) 아니, 우리가...
- (용필) 아유, 가, 가
(경태) 야, 가
완전 미친놈이네, 진짜
- 또라이 아니냐, 진짜
- (은우) 아니, 사람을 갖다 불러 놓고
(용필) 조심히 가
[경태의 짜증 난 숨소리]
(은우) 아까 전에 뭐 급한 것처럼
- 아, 빨리 가, 내가 나중에 전화할게
- (경태) 가, 가, 그냥 가, 아이, 씨
잘 가
[잔잔한 음악]
[바람 부는 소리]
[커튼 펄럭이는 소리]
[옅은 한숨]
(용필) 아, 너...
거지 안 같았어
걱정하지 마
[똑딱거리는 효과음]
[익살스러운 음악]
야, 조용필
야, 정말 최악...
(용필) 아니, 이, 이...
아니, 왜 이게 거기서...
아, 난 쓰레기야
[버스 엔진음]
[버스 문 열리는 소리]
(판식) 네
[카드 인식음]
(남자2) 야, 그 사진작가 제주 출신이래
- 갑질하다 사람 죽인 애
- (남자3) 그거 진짜야?
- (안내 음성) 카드를 한 장만 대주세요
- (남자3) 아니라 그러던데?
(남자2) 아니긴 뭘 아니야
[무거운 음악]
그럼, 지가 '그래요, 내가 했습니다'
그러겠냐?
뻔하지
아유, 나쁜 년
(판식) 저, 이봐요
(남자2) 네?
(판식) 이거, 이거
이거, 이거 안 보여요?
이거 안 찍혔잖아
그 왜 돈을 안 내고
도망가잰햄시니?
[남자2의 어이없는 숨소리]
(남자2) 아, 몰랐거든요
[카드 인식음]
도망간 거 아니고요
(판식) 아니긴 뭐가 아니게
그럼, 뭐, 뭐, 그럼
돈 안 낼 사람이
'그래, 내가 안 냈어요'
뭐 경하나?
뻔하지
(남자2) 뭐야, 짜증 나게
(남자3) 야, 이리 와
[남자2의 짜증 섞인 숨소리]
아니, 아니라는데
무사 사람 말을 안 믿어
죽이긴 누가 사람을 죽였다고
말을 해도 꼭
[버스 문 닫히는 소리]
- (삼달) 아, 씨!
- (진달) [놀라며] 아, 깜짝
아, 아, 깜짝이야, 아우, 허리야
아우, 나 진짜 놀랐어
아, 저거 귀신같이 앉아 가지고
[진달의 앓는 소리]
아, 넘어져...
야...
야, 야! 어디 가?
[문 여는 소리]
아우, 조삼...
[문 닫는 소리]
아우, 조삼달
아, 아, 나 근데 진짜 놀란 것 같아
아, 잠깐만, 아...
[맥주 캔 따는 소리]
[잔잔한 음악]
[삼달의 맥주 들이켜는 소리]
[깊은 한숨]
[삼달의 옅은 한숨]
[스포츠카 엔진음]
(남자4) 상도야!
(상도) 네
(경태) 부상도 얼굴 보기
더럽게 힘드네, 진짜
[경태의 한숨]
(은우) 아, 가게 바쁘잖아
그래도 매일 귀청 떨어지게
부릉부릉하고 그 생존 신고는 하잖냐
(경태) 야, 그것도 관종이야
그 시골 바닥에, 어?
그 슈퍼카 그거 누가 알아봐 준다고
참, 누가 졸부 아니랄까 봐
아니, 그 조용필
그 도라이도 그렇고
어떻게 우리 중에
이게 정상이 없냐?
에이, 정상이 왜 없어?
삼달이 있잖아
우리 독수리 오형제 중에
유일무이한 정상
그렇지, 왜 화를 내?
너 뭐 전화 한번 해 봤냐?
아니
[한숨]
아니, 아, 나는 못 하겠더라
가뜩이나 걔 자존심도 세고
그런데 괜히 또, 어?
내가 연락하고 했다가
더 마음 상하고 그럴까 봐 나는
[한숨 쉬며] 나는 진짜, 아...
너 걔 번호 없잖아
[새 소리 효과음]
그런 상황이지
[중얼거리는 소리]
(은우) 등신
(경태) 야, 대충 하고 가자, 없어
(은우) 아, 저기까지만 가
(경태) 갔다 와, 내가 이거 비춰 줄게
- (은우) 아, 빨리 와
- (경태) 아, 내가 비춰 줄게, 갔다 와
[차분한 음악]
(삼달) 쯧
[시원한 탄성]
[한숨]
바다 냄새
짜증 나
[전원 켜지는 소리]
[메시지 수신음]
[한숨 쉬며] 작작 좀 해라, 작작 좀
[연신 울리는 메시지 수신음]
[한숨]
(여자5) 작가님
갑질 기사 진짜야?
[한숨 쉬며] 왜 그랬어?
(남자5) 조 실장 어쩌냐?
요즘 애들 무서운데 조심 좀 하지
(여자6) 너 이거 진짜야?
네가 갑질한 거 정말 맞아?
조은혜 진짜 너무했다
괜찮냐 물어봐 주는 사람 하나 없냐
[옅은 한숨]
(여자7) 어쩌다가
애가 자살 시도를 하니
(삼달) 와, 정말 너 못났구나?
네 낮은 자존감을 누굴 탓해?
기회는 네 실력이 갖춰졌을 때나
기회지 아니면 위기야
넌 아직 실력 안 돼
그걸 왜 실장님이 판단해요?
(삼달) 그럼 네 판단은 뭐 다르니?
너 똥 밟아 봤니?
밟았을 때는
기분 더럽고 짜증 나는데
그렇다고
내 하루를 망칠 수는 없잖아?
얼른 닦고 내 일 해야지
[TV 속 사이렌 소리]
너희들이 똥이라고, 나한테
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(삼달) 너 정말...
나 때문에 그랬던 거야?
[파도 소리]
[발걸음 소리]
[부자의 하품]
[사륜 바이크 엔진음]
(해녀5) 아이고, 회장님 오셔수꽈
[해녀5의 웃음]
[해녀들의 반기는 소리]
(미자) 자, 이것 좀 먹으멍 함서
(부자) 아이고, 재게 재게 옵서야
다들 옵서
- 재게 재게 옵서
- (미자) 얼른들 오라
[해녀들의 웃음]
(해녀들) 아이고
(미자) 얼씬거리는 사람 많안?
(부자) 아우, 많았수다게
아까서부터
여섯 팀이나 쪼까냈다예
(미자) 아이고, 이 휴가철이라
제주로 몰령 더 많나 보네
[오싹한 효과음]
자, 자, 자, 자
(금술) 한번 와 보라지
확 이 꼬챙이로 그냥 차블게
[금술의 겁주는 신음]
[해녀들의 웃음]
(해녀5) 아, 그걸로 차면 죽어마심
(해녀6) 꼬챙이 차기 전에 철컹
쇠고랑 차
[해녀들의 웃음]
(미자) 자, 자, 얼른들 먹으라
고생들 많다게
(해녀6) 아유, 고생은
우리 회장님이 많수다예
우리야 하루씩
돌아가멍 보초 선댄해도
맨날 이추룩
음식 해 나르는 게 쉽나?
나 걱정 말고
저 안에 우리 밥줄이나 잘 지키라
- (금술) 예!
- (해녀6) 예
[해녀들의 웃음]
(부자) 경해도 우리 회장님
이추룩 웃으니까 마음이 편하네
(금술) 나도 내심
우리 회장님 또 내복 마라톤
[금술의 웃음]
시작되나 싶어 종일 걱정해신디
[해녀들의 웃음]
(미자) 뭐, 뭔 말?
나가 무사
내복 마라톤을 함시냐?
[흥미로운 음악]
(부자) 응?
(금술) 응?
(미자) 아
그, 진달이랑 해달이 본 거?
아, 가이네 그냥 온 거
하율이 방학 해 갖고
(부자) 아니, 아니, 삼달이
애들 말 들어보니
난리가 났던디
[무거운 음악]
뭔 소리나?
회장님 몰라?
삼달이 아랫사람 갑질인가 해
(금술) 난리 났마시
(미자) 뭐?
(부자) 아이고
진짜 모르셨나 보네
(금술) 기?
어떡행
(부자) 무사 갱
쓸데없는 소리 햄시냐?
[파도 소리]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
내가 뭘, 얼마나 뭐라 그랬다고
여기가 얼마나 깊은데
[긴장되는 음악]
[파도 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[거센 파도 소리]
조용필!
[의미심장한 음악]
[갈매기 울음소리]
- (어린 상도) 이거 먹을까?
- (어린 은우) 이거?
(어린 상도) 어? 이거 먹자
(젊은 금술) 또 짝꿍?
(어린 삼달) 네
육지 가는 비행기 타려면
제 용돈을 모아야 돼요
얘 용돈으로 버티려면
이거만 한 게 없어요
(젊은 금술) 기여?
어떻게 캔디 이름을
똑 너희처럼 지었싱고
[발랄한 음악]
[아이들의 웃음]
(어린 삼달) 자
(어린 용필) 나 짝 주면 안 돼?
딸기 맛이 좋은데
야, 내가 누나잖아
그러니까 내가 짝이지
너는 꿍이고
같은 반인데
그런 게 어디 있어
우리 반 애들 그냥 다 친군데
아니지, 우리 반
광식이랑 광태 쌍둥이인데
광태가 광식이한테 뭐라 그래?
- (어린 용필) 형
- (어린 삼달) 그렇지?
광식이가
2분 먼저 태어났다고 형이잖아
나는 너보다
5분이나 먼저 태어났거든?
(어린 용필) 아...
(어린 삼달) 맞지?
[어린 용필의 기대하는 숨소리]
먹어
(어린 용필) 고마워
[벌 날아다니는 소리]
[어린 경태의 겁에 질린 신음]
(어린 경태) 버, 벌이야
[흥미로운 음악]
[아이들의 겁에 질린 신음]
[어린 삼달의 울음]
(어린 은우) 같이 가!
(어린 용필) 저리 가!
[어린 삼달의 울음]
(어린 삼달) 야, 조용필
너도 도망을 갔어야지
쏘였잖아
나 괜찮은데
애들 다 도망갔는데
왜 너만 도망을 안 가?
그거야
나까지 도망가면 너는 어떡해
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
[옅은 한숨]
(직원) 저기요
(용필) 네?
(직원) 여기 취소된 전시예요
- 들어오시면 안 돼요
- (용필) 아...
아...
아, 예, 죄송합니다
아, 저기, 저, 저기...
그, 이름 쓰는 거 있잖아요
(직원) 네
이게 그건가요, 이름 쓰는 거?
저, 그럼...
이름 써도 돼요?
(직원) 아, 이거 취소된 전시라
폐기할 거예요
(용필) 아니, 저기 그래도
그래도 뭐 어쩌다가
한 명은 봤으니까
[직원의 난처한 신음]
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
(용필) 삼달아!
(삼달) 나 온 거
비밀로 해 달라니까!
[용필의 아파하는 신음]
- (용필) 야, 이씨
- (경태) 이미 제주 내려와 가지고
그 뭐 어디 짱박혀 있는 거
아니냐, 조삼달?
아, 뭐야! 뭐야?
(은비) 저 인간 또 왔어
(하율) 몸에서
불이 나는 게 아니라 이모
속에서 천불이 나서야
(판식) 여보!
(경태) 너 삼달이한테 갔다 왔지?
[삼달의 힘주는 숨소리]
- 만났어?
- (상도) 어
(삼달) 어, 어, 뭐야?
어, 누구세요, 누구세요?
(해녀7) 그 기사 진짜일까?
삼달이가...
(은우) 이러다가 삼달이까지
돌아오는 거 아니야?
(삼달) 내가 망해 와서
기분들이 좋다니까 참 다행이네
(용필) 삼달아, 잠깐만, 오해야
(삼달) 뭐? 무슨 오해?